---
title: "Openbare raadpleging over de nationale biodiversiteitsstrategie"
preTitle: July 23, 2024
date: 2024-07-23 12:34:56 +0100
categories: ["CBD"]
lang-ref: NBS.consultation
lang: nl
background: "{{ site.data.images.RR05.src }}"
imageLicense: "{{ site.data.images.RR05.caption }}"
---
Van 24 juni tot en met 24 september 2024 krijg je de kans om je mening te geven over de **Actualisering van de Belgische nationale biodiversiteitsstrategie tot 2030**. De FOD Volksgezondheid, Veiligheid van de Voedselketen en Leefmilieu kan hiermee rekening houden bij het uitwerken van de definitieve strategie.
In het raam van het Verdrag inzake Biologische Diversiteit heeft België zich ertoe verbonden om zijn nationale biodiversiteitsstrategie tot 2030 te herzien. Deze update is bedoeld om de Belgische doelstellingen op één lijn te brengen met het mondiaal biodiversiteitskader van Kunming-Montreal en de Europese Biodiversiteitsstrategie tot 2030.

De strategie omvat 15 strategische doelstellingen en vele doelstellingen, die een brede waaier van maatregelen omvatten rond de belangrijkste oorzaken van het verlies aan biodiversiteit, het herstel van aangetaste ecosystemen en de integratie van biodiversiteit in de hele samenleving.

De huidige nationale biodiversiteitsstrategie (2013-2020) is beschikbaar [hier](https://www.biodiv.be/documents/BE-national-strategy).

Jouw mening telt!

Het is aan jou: ontdek het ontwerp van de [Actualisering van de Nationale Biodiversiteitsstrategie tot 2030](https://www.health.belgium.be/nl/actualisering-van-de-belgische-nationale-biodiversiteitsstrategie-voor-2030) en dien je opmerkingen in!

Je kan bijdragen aan de strategie door je opmerkingen over het ontwerp te bezorgen aan het Instituut voor Natuurwetenschappen:

Via email: gebruik deze vragenlijst, en stuur hem met de vermelding ‘NBS consultation’ naar het volgend adres
 * NL: raadpleging-NBS@naturalsciences.be
 * FR : consultation-SNB@naturalsciences.be
 * DE: konsultation-NBS@naturalsciences.be

Per post: vermeld op de omslag ‘NBS consultation’ en stuur naar: Instituut voor Natuurwetenschappen – OD Natuur - Nationaal Knooppunt voor het CBD - Vautierstraat 29 1000 Brussel


Verwijs duidelijk bij elke schriftelijke opmerking naar de titel of het specifieke onderdeel van het ontwerp waarop ze betrekking heeft.

De opmerkingen moeten uiterlijk op 24 september 2024 om 23u59 ingediend zijn.

Bij het opstellen van de definitieve strategie houden we rekening met de ontvangen opmerkingen tijdens de openbare raadpleging.

Zodra de strategie is goedgekeurd, publiceren we deze op onze webpagina. We zullen ook toelichten hoe we met de resultaten van de raadpleging rekening hebben gehouden en hoe we de strategie hebben aangepast.

Alvast hartelijk dank voor je inbreng!
