---
title: "Fungal genomics as a new service at BCCM/IHEM"
preTitle: May 24, 2024
date: 2024-05-24 14:37:00 +0100
lang-ref: bccm.ihem
categories: ["BCCM", "GBIF"]
background: "{{ site.data.images.YB06.src }}"
imageLicense: "{{ site.data.images.YB06.caption }}"
---
Het sequencen en analyseren van genomen opende spannende mogelijkheden in de microbiologie, met name voor onderzoek en nieuwe toepassingen. Bacteriële genomen worden nu routinematig onderzocht in veel faciliteiten, als gevolg van de vooruitgang in sequencing-technologieën en speciale software. In de mycologie is genomica een grotere uitdaging, vooral voor complexe analyses zoals op genoom gebaseerde fylogenieën, vanwege de grotere omvang van de schimmelgenomen.

De afgelopen jaren heeft [BCCM/IHEM](https://bccm.belspo.be/) geïnvesteerd in genomics om tegemoet te komen aan de groeiende behoeften van haar klanten in het veld. Na het optimaliseren van DNA-extractieprotocollen en kwaliteitscontroles nam de collectie deel aan het BCCM GEN-ERA-project dat tot doel had bioinformatische capaciteiten voor data-analyse te implementeren.

Na verschillende op onderzoek gebaseerde onderzoeken biedt BCCM/IHEM haar klanten nu een portfolio van genomische diensten aan, waaronder:

Extractie van DNA met lage fragmentatie, geschikt voor sequencing van het hele genoom en inclusief zowel kwalitatieve als kwantitatieve beoordeling. Extractie kan worden uitgevoerd op isolaten van de klant of DNA van IHEM-stammen kan worden gedistribueerd. Genoomsequencing, assemblage en annotatie op basis van korte lezingen. Fylogenomiek van schimmelstammen voor genoomgebaseerde identificatie en onderzoek. BCCM/IHEM onderzoekt momenteel ook de sequencing van long reads die kunnen worden gebruikt voor de novo sequencing van schimmelgenomen. Deze strategie vereist niet de beschikbaarheid van een referentiegenoom en zal de beschikbaarheid van genomische diensten van de collectie in de toekomst vergroten.
