---
title: "Consultation stratégie nationale sur la biodiversité"
preTitle: July 23, 2024
date: 2024-07-23 12:34:56 +0100
categories: ["CBD"]
lang-ref: NBS.consultation
lang: fr
background: "{{ site.data.images.RR05.src }}"
imageLicense: "{{ site.data.images.RR05.caption }}"
---

Du 24 juin au 24 septembre 2024 inclus, vous pourrez donner votre avis sur le projet de **la mise à jour de la stratégie nationale de la Belgique sur la biodiversité jusqu'en 2030**. Le SPF Santé Publique, Sécurité de la Chaîne alimentaire et Environnement pourra ainsi en tenir compte lors de l'élaboration finale de la stratégie.
Dans le cadre de la Convention sur la Diversité Biologique, la Belgique s'est engagée à réviser sa stratégie nationale pour la biodiversité jusqu'en 2030. Cette actualisation vise à aligner les objectifs belges avec le Cadre Mondial de Kunming-Montréal pour la Biodiversité et la stratégie européenne pour la biodiversité à l'horizon 2030.

La stratégie comprend 15 objectifs stratégiques et de nombreux objectifs opérationnels, couvrant un large éventail de mesures adressant les principales causes de la perte de la biodiversité, la restauration des écosystèmes dégradés, l’intégration de la biodiversité dans l'ensemble de la société, etc.

L’actuelle stratégie nationale sur la biodiversité (2013-2020) est disponible via le [lien suivant](https://www.biodiv.be/documents/BE-national-strategy).

Votre avis compte !

A vous de jouer : découvrez le [projet de mise à jour de la stratégie nationale sur la biodiversité jusqu’en 2030](https://www.health.belgium.be/fr/mise-jour-de-la-strategie-nationale-belge-pour-la-biodiversite-lhorizon-2030)  et faites-nous part de vos remarques !

Vous pouvez contribuer à la stratégie en envoyant vos remarques concernant le projet à l’Institut des Sciences naturelles :

Par email : remplissez ce questionnaire et mentionnez « NBS consultation » à l’adresse
 * FR : consultation-SNB@naturalsciences.be
 * NL: raadpleging-NBS@naturalsciences.be
 * DE: konsultation-NBS@naturalsciences.be

Par voie postale : mentionnez sur l’enveloppe « NBS consultation » à l’adresse : Institut des Sciences naturelles – OD Nature – Point Focal de la CDB, rue Vautier 29, 1000 Bruxelles).

Pour chacune de vos remarques, veuillez indiquer clairement, le titre ou le passage spécifique auquel elle se rapporte.

Les remarques doivent être en notre possession au plus tard le 24 septembre 2024 à 23h59.

Les remarques exprimées durant la consultation seront prises en consideration pour l’élaboration de la stratégie définitive. Dès que la nouvelle stratégie sera adoptée, elle sera publiée sur notre site internet. Nous partagerons la manière dont les résultats de la consultation ont été pris en compte et en quoi la stratégie a été ajustée.

Nous vous remercions d’avance pour votre contribution !
